---
title: Tips del desarrollo web
published: false
description: Lo que todos deberían saber pero nadie cuenta
tags: #desarrollo-web #tips #secretos
date: '2019-02-28'
---

¿Qué pasó? 
¿Tu sitio no vende tanto?
¿La gente no entiende lo que tratas de mostrar?
¿Por qué mi audiencia se va tan rápido?

Muchas veces nos hacemos preguntas de los sitios que tenemos, y como incluso la competencia nos toma ventaja a través de detalles que no entendemos...
Acá van algunos tips que me han servido mucho para mejorar la experiencia de los usuarios (lo cual se ve poco reflejada en mi sitio personal 🤷‍)


### Lo lindo no es siempre lo mejors

Que la página se vea bonita o elegante, no siempre va de la mano con lo que el usuario buscará. A veces más que tanta animación y contenido excesivo, basta con __presentar tu marca__ de la manera más clara e interesante para conseguir el *engage* con el usuario.

Nunca está demás hacer algo bonito, pero no dejar de lado la simpleza y accesibilidad.


### La identidad es escencial

Siempre en todo desarrollo, es importante hacer notar la __identidad de tu marca__, o sino, es probable que no llegues a tu público objetivo.
Muy importante, el diseño web y el branding son temas completamente distintos, pero que si se potencian juntos, tienen resultados notorios.


### Detrás de toda página/servicio, hay alguien esperando algo.

Hay que tener en mente que cuando alguien entra a una página, espera conseguir algo, ya sea información, buscar un producto, querer aprender.
Estar al hilo con tu público entregando contenido de calidad genera interés en lo que ofreces.
Por lo mismo es importante saber entregar de forma adecuada lo que ofreces, para que el usuario se lleve una buena percepción o logre su acometido dentro de tu sitio.

*Como tip adicional, los colores en la sicología juegan un papel fundamental en esto.*


### Valorar la permanencia

Una de las mejores formas de mantener a tus usuarios entretenidos o al menos pendientes del sitio siempre será el hacerlos seguir rutas que lo hagan llegar a lo que busca.
Es por eso que los conocidos *Call to Action* siempre estarán a tu favor, puede ser un simple *enlace* o *botón*, quizás incluso una *foto* pueden mejorar considerablemente tu engagement con el usuario.

Es importante que sean visibles y se diferencien del resto de los elementos en las páginas.


### Precio != Calidad

Que algo sea caro, no necesariamente implica que sea bueno, aplica en casi todas las cosas.
Algo que he aprendido muy bien en [Haciéndola](https://haciendola.com) es a cobrar acorde a lo que se entrega.

Digo, los precios siempre van a ir y venir según tu cliente, depende de muchos factores; pero hay que saber entregar un producto equivalente al precio, sin devaluar el negocio, y sin pasar a llevar a los clientes.

Si desarrollas, piensa en tus capacidades, lo que entregas y si realmente vale lo que cobras.
Si buscas, revisa tus opciones acorde al presupuesto. No porque salga $30.000.000 implicará ser de calidad.

También muchas veces, _lo barato sale caro_.


### Optimización

Con las tecnologías de hoy en día, no nos podemos quedar atrás con diseños de los '90, o tiempos de carga excesivos debido a hostings poco potentes, o por exceso de contenido.

Al usuario le interesa que su experiencia sea rápida y precisa; cualquier tope en eso implicará una mala experiencia e incluso recurrir a tu competencia.

Google hace unos años decidió implementar la velocidad del tiempo de carga dentro del algoritmo de busqueda, penalizando sitios que no se mantuvieran tan vigentes (sin dejar de lado la relevancia en la busqueda o el posicionamiento mismo). Está demostrado que el retraso en la carga reduce considerablemente el tráfico dentro del sitio.

Hay muchas herramientas para medir la _performance_ de tu sitio web, siguiendo estándares actuales; nunca está demás darle un ojo a:

+ [Website Grader](http://website.grader.com/)
+ [GTMetrix](http://gtmetrix.com/)
+ [PageSpeed Insights](https://developers.google.com/speed/pagespeed/insights/)

Orgullosamente puedo decir que ayer _27 de febrero del 2019_, el sitio [IR](https://irot.cl) tiene una puntuación excepcional sobre el **90%**, alcanzando el **98%** en _PageSpeed Insights de **Google**_

##### Resultados en:
+ [Website Grader](https://cdn.shopify.com/s/files/1/0065/5074/9253/files/Screenshot_2019-02-27_Website_Grader.png?17559567716980134611)
+ [GTMetrix](https://cdn.shopify.com/s/files/1/0065/5074/9253/files/Screenshot_2019-02-27_GTmetrix_Performance_Report_A_94_A_95.png?17559567716980134611)
+ [PageSpeed Insights](https://cdn.shopify.com/s/files/1/0065/5074/9253/files/Screenshot_2019-02-27_PageSpeed_Insights.png?17559567716980134611)

