---
title: Buen trabajo
published: false
description: Porque efectivamente, hay palabras que te devuelven a la vida.
tags: #good-job #inspiration
date: '2019-02-21'
---

#### 쮸lguna vez le han tomado el peso a este par de palabras?

En especial cuando viene de alguien a quien valoras lo suficiente, ese _Buen Trabajo_ es poderos칤simo.

En las 칰ltimas semanas he pasado sicol칩gicamente por malos momentos, por motivos meramente personales/familiares; los cuales igual perjudican un poco mi rendimiento al momento de desarrollar cosas nuevas, esa sensaci칩n de que nada sale como esperas, o que funciona deficientemente.

Estando con esa bala en la cabeza, el problema es que usualmente uno se tira para abajo solo, muchas veces est치s haciendo las cosas bien pero lo ves mal; y es ah칤 cuando una de estas frases es capaz de devolverte a la vida, te hace repensar si realmente est치s haciendo las cosas mal, o simplemente es tu forma de autocriticarte.

Muchas veces problemas sicol칩gicos (que pueden ser grandes o chicos) nos pasan a llevar de sobremanera, y es super normal frustrarse, o sentir que rindes menos; _pero todo eso est치 en la cabeza_.

La mayor칤a de los l칤mites se los pone uno mismo; y son frases como ese _Buen Trabajo_ que te lo dice un compa침ero, tu jefe, un amigo, incluso un profesor o menor; la que te hace poner los pies en la tierra y darte cuenta de las cosas.

Felicitemos a quienes lo merecen, an칤mense a agradecer, compartan las alegr칤as profesionales de los dem치s.

_Muchas veces uno no sabe por lo que est치 pasando otra persona, y una felicitaci칩n puede cambiar radicalmente su d칤a, semana, mes, e incluso a침o_.

Jorge de [The Build Love Co.](https://thebuildlove.co/) se dedica a la dise침o, desarrollo y venta de papeler칤a creativa, juegos y regalos con contenido y educaci칩n emocional. Buscando generar siempre un impacto positivo a trav칠s de la sicolog칤a y el dise침o. Tiene unas ][tarjetas a la venta](https://thebuildlove.co/products/felicidades) muy entretenidas que te har치n soltarte dentro de este tema.

_Muchas veces solo falta un peque침o empujoncito para empezar a hacer las cosas bien_ 游땔