---
title: Experiencia con Gatsby como generador de PWA
published: true
description: Gatsby como Generador de Apps Webs Progresivas estáticas, y el resultado que ha tenido en mi desarrollo actual.
tags: #gatsby #pwa #react #rotcl
date: '2019-02-14'
---

## Primero lo primero

Cuando escuché al principio sobre _Gatsby_ pensé que solo sería otro framework tal como lo son _Vue_ o _React_.

Cuando noté que era más bien un generador de sitios estáticos como lo era _Hugo_ o _Jekyll_ (que ya los había ocupado antes), me sorprendió que _Gatsby_ destacara un rendimiento excepcional al estar hecho en base a _React_, aprovechando al máximo _GraphQL_ para el manejo de datos variables.

_Gatsby_ además destaca por ser open source, lo cual es un plus ya que la comunidad a pesar de no llevar tanto tiempo funcionando, es activa y cualquier mortal puede contribuir.

### A todo esto, ¿Qué es un generador de sitios estáticos?

La base de un SSG es poder desplegar a través de APIs, contenido en _HTML_, _Javascript_, y _CSS_; sin embargo son muy distintos a los CMS comunes como lo serían _Wordpress_ o _Drupal_.

Suelen destacar por lo siguiente:

* _Suelen ser muy rápidos_ debido a que cargan el esqueleto de la página una sola vez y solo varía el contenido dentro de las mismas.

* _Suelen ser seguras_ ya que tampoco hay un backend detrás de la aplicación que sea franqueable.
 
* _Son versátiles_, digo, yo ahora estoy montando mi portafolio, albúm de fotos, y blog; de una forma super fácil y escribiendo todo el texto de contenido en _Markdown_ que encuentro que es extremadamente simple.

### Algunas conclusiones finales

Creo que fue más fácil de lo que creía hacer deploy en cualquier entorno ya que la documentación de Gatsby es muy completa, hay muchos starter donde se puede aprender facilmente a hacer querys en _GraphQL_ para salir del cacho fácilmente.

Te sientes increíblemente poderoso ya que todo es fácil a través del formato que es _(incluso)_ más simple que trabajar directo en _React_.

Mientras más meto mano, más aprendo.

_El __Hot Reloading__ es un manjar cuando estás haciendo muchos cambios en vivo y necesitas cerciorarte de que todo funciona increíblemente_.